Món ngon mỗi ngày, đối với Hưng là tại sao những chuyên gia dinh dưỡng lại khuyên mình là nên ăn thức ăn mà nhiều màu, vì tất cả những cái loại màu sắc này nó đều chứa những cái loại dinh dưỡng khác nhau nè.
Nhưng mà đặc trưng là những cái màu nào hơi sẫm của thực phẩm là chứa nhiều dinh dưỡng nhất luôn á.
Nói vậy thì để dẫn vô món ăn của tôi: gạo lứt, bởi vì nó vừa có nhiều vitamin, nhiều dinh dưỡng.
Phải làm một cái món gì đó đặc biệt, khác biệt đi nên là mới gặp Phước Hưng.
Vậy thì ngày hôm nay Phước sẽ lấy gạo lứt, chúng ta sẽ trộn rất là nhiều loại rau củ vô.
Bây giờ là chế biến nè, phá cách vậy nhưng mà quan trọng nè là có ngon không?
Vô bếp làm đi rồi biết, thanh nhẹ, thơm ngon với cơm gạo lứt trộn.
Mời các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Món ăn ngày hôm nay thì Phước sẽ hướng dẫn cho các bạn, tất cả rau củ ở trên đây rất là nhiều đúng không?
Trong đoạn đầu tiên mới vào món ăn là Phước Hưng sẽ nhờ Minh Tuấn liền.
Minh Tuấn cắt giùm cho Phước Hưng đây là ớt chuông Đà Lạt hai màu nè, màu xanh và màu đỏ, chúng ta sẽ cắt hạt lựu khoảng 1 cm thôi.
Còn phần nấm hương thì chúng ta sẽ ngâm mềm và để ráo, và chúng ta sẽ cắt sợi mỏng.
Và nấm nào cũng vậy luôn, nấm chay này là mình sẽ cắt hạt lựu đúng là 1 cm, chúng ta sẽ cắt tương đương với phần ớt chuông luôn.
Phần đậu hũ chiên nè cũng sẽ cắt hạt lựu tương đương với phần ớt chuông cũng như là ham chay luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ cho hết cái phần đậu hũ này qua cái dĩa nè.
Nhưng mà còn cái phần gạo lứt thì mình sẽ sẽ phải xử lý như thế nào ta?
Chúng ta sẽ ngâm phần gạo lứt một đến hai tiếng.
Và ở đây Phước Hưng sẽ nấu theo tỷ lệ bột nước, cho bột sữa tươi vào đây, nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon từ nấm hương và hạt sen, đem thịt để giúp cho hạt cơm thơm nè, mềm béo và thấm vị, ăn sẽ ngon hơn.
Bây giờ thì Phước sẽ bắt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên gừng.
Dầu cũng đã nóng rồi, Phước sẽ cho hết cái phần gừng cắt sợi vào nè, chúng ta sẽ chiên giòn lên.
Chúng ta phải chiên với lửa lớn thì cái cọng gừng nó mới có độ giòn.
Bây giờ chúng ta sẽ vớt ra, Phước sẽ cho qua một cái giấy thấm dầu nè.
Phước Hưng cũng sẽ sử dụng cái phần dầu này luôn và tiếp tục chúng ta sẽ chiên phần đậu hũ thì sẽ giúp cho miếng đậu hũ rất là thơm.
Chúng ta sẽ đánh đều ra, bây giờ thì phần đậu hũ cũng đã vừa vàng tới và Phước Hưng sẽ vớt ra và vớt thấm dầu luôn.
Đúng rồi, bây giờ Phước sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào cái phần nhân này.
Phước sẽ cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn.
Dầu cũng đã nóng, Phước sẽ cho vào đây một muỗng canh hành bo rô, chúng ta sẽ phi thơm, cực kỳ thơm.
Bây giờ thì hành bo rô cũng đã vừa vàng thơm rồi, đầu tiên Phước sẽ cho phần nấm hương cũng như là nấm mèo vào, chúng ta sẽ xào sơ và tiếp tục chúng ta sẽ cho phần rau củ vào.
Sau khi mà chúng ta đã xào sơ cái phần rau củ này rồi thì tiếp tục cho phần đậu hũ cũng như là phần ham chay mà chúng ta đã cắt hạt lựu vào xào sơ luôn.
Bây giờ thì Phước Hưng sẽ nêm gia vị vào đây: cho hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon từ nấm hương và hạt sen, một muỗng cà phê đường.
Phước sẽ cho vào đây một ít tiêu nè, cho vào đây là hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Chúng ta sẽ tăng lửa lên lại và chúng ta sẽ đảo đều, cho phần hạt sen vào.
Cuối cùng sẽ cho vào đây một muỗng cà phê dầu mè để tăng thêm mùi thơm trong phần nhân.
Đảo đều thêm một lần nữa rồi và bây giờ Phước Hưng sẽ tắt bếp.
Phước sẽ cho cái phần nhân này ra một cái tô.
Đầu tiên Phước sẽ cho vào đây là ba muỗng canh nước tương Phú Sĩ, hai muỗng canh tương cà và một muỗng canh tương ớt, hai muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê giấm gạo lên men Lisa, một muỗng cà phê dầu mè đen, một muỗng canh mè trắng rang.
Cuối cùng Phước sẽ cho vào đây một muỗng canh nước và chúng ta sẽ khuấy đều.
Ta sẽ khuấy đều vậy là bây giờ chúng ta đã có một cái hỗn hợp nước sốt để ăn kèm với cái phần cơm gạo lứt rất là ngon rồi.
Và ở đây Minh Tuấn thêm một cái tô, chắc chắn là mình trộn đúng không?
Đúng rồi đó Minh Tuấn.
Bây giờ Phước sẽ cho phần cơm vào trước nè, tiếp theo và chúng ta sẽ cho hết cái phần rau củ vào luôn, và Phước sẽ cho vào đây một ít gừng chiên nè, trộn đều lên.
Chúng ta sẽ trộn phần nhân chung với phần gạo lứt giúp cho phần gạo lứt sẽ mềm và có độ ẩm, khi ăn thì sẽ ngon hơn.
Bây giờ Phước Hưng sẽ múc cơm ra và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít ngò rí nè để tăng thêm màu xanh cho món ăn.
Khi ăn thì chúng ta có thể rưới một ít nước sốt vào thì sẽ giúp cho món ăn đậm đà hơn.
Phần cơm gạo lứt tươi mềm, thấm vị, beo béo lẫn một chút với rau củ thanh ngọt, phần hạt sen thì bùi bùi, tất cả hòa lại tạo thành một món ăn thanh nhẹ, thơm thơm mùi mè đầy cuốn hút.
Ăn ngày hôm nay cơm gạo lứt trộn sẽ là một bữa tiệc vitamin cho cả nhà.
Cả nhà hãy thực hiện ngay để cung cấp vitamin cho các thành viên trong gia đình các bạn nhé.